Hello
大家好
3年前的今天
我发布了第一个obsidian插件推荐视频
没想到得到了很多人的喜欢
也很快发布了第二期
只是确实想不到第三季居然是3年后发布的
如今3年过去了
我现在仍然在使用obs店这款笔记软件
随着3年来大大小小的更新
有些插件已经被原生功能取代了
有些也不再适配现在的版本
有些却依然很好用
经久不衰
那么我现在的ob变成什么样子了呢
实不相瞒
我现在比较喜欢这种极简风格
我的主题和插件也都在往简单和实用方面考
能做减法就做减法哦
当然了
也不是所有的插件都具有实用价值的
像这个插件它就只有情绪价值
但是情绪价值也是很重要的价值啊
我等会给你们第一个介绍他啊
这期的插件介绍还是按照表格的形式
本期一共有25名选手
这是他们的名字
这是我根据自己的使用体验写的理由
包括一些简单的介绍和使用方法
这个评分是纯主观
纯个人的
对大家来说可能没有那种呃普世的参考意义啊
因为具体插件好不好用
还是要自己安装了
自己体验了才知道到底适不适合自己嘛
来介绍第一个这个插件
它这个插件它很好玩的地方在于它不止这两个内置的形象
它还可以
哎你去哪里了哦
在这里认识这两只小猫咪吗
也就是说你可以上传任何你自己喜欢的形象
包括你觉得可爱的哈基米
你的偶像
你的对象
甚至你自己
只要你想
你都能让他们在你的工作去陪伴你
记笔记
方法就是把你想要的形象用抠图软件或者相册自带的抠图功能
把它们抠下来之后上传到图床
就你这样就能获得这个图片的链接
有了链接以后
你就在这个插件里面添加嗯
输入链接
然后别忘了CTRL加P把它重新加载一下
这样嗯再次登录的话
它就会出现在你的这边
它不一定能直接提升你的效率
但是它绝对会提升你打开ob的心情嗯
然后第二个插件啊
这这个插件也是我们的老选手了
日历插件对我来说
它不仅可以看日期啊
他更好的就是你点开它能够直接记周记和周报和日报
我不在OV里面记日记啊
但是我会记那个日报周报这个插件你可以配合下面一个time template
你模板插件
比如说你可以把你日报的格式设置成这个样子
我的日报一般会记我干了哪些事
第一件
第二件
第三件
然后有一些总结和反思啊
这个是关键词
这是我日报的格式
这两个插件配合的话能够提升效率
第四个插件commander
那就是可以在ob的任何地方
比如说这个地方
然后这个地方还有这个状态栏
按你想要的任何地方添加命令按钮
怎么顺手怎么来
我目前就是在页首添加了这个emoji
看
嗯然后这个状态栏我添加了一个番茄钟
开始了
下面一个插件是is typing
它可以让你记笔记的编辑体验得到提升
自动处理中英文空格
数字和中文之间的间距
标点优化
然后大小写的修正
写出来的句子会很干净
反正就是让你记笔记更加舒服
下面一个插件是能够让你拥有一个像word一样的编辑工具栏
他就适合有些记不住全部markdown语法的人
或者说你会markdown
但是你纯粹不想用的这种人
他就比较适合用这个插件
然后我是因为有这个插件的话
放在这个上面的话
我会很有安全感
下面一个条件就是在笔记中加emoji
就这个我把这做成一个命令按钮了
然后这个插件是大纲插件
它支持缩进啊
折叠啊
然后拖拽排序就像一个大纲笔记的那个丰富一下这个功能
比如说你这个可以拖拽
别搞
OK当然也可以在那个那个文编辑的文档里面拖啊
下面一个插件就是quite outline
它可以拖动选择大纲层级
还可以搜索功能
这个插件是这个over editor
这个插件是一个悬浮插件
它可以这样子用
比如说你你不是会做那个外观的设置吗
用那个style set设置你那个呃5C点的外观
然后你直接就是CTRL加P
然后调用这个star settings
Show style setview
你点开它以后
你就可以在这里面那就设置了
但是你你会发现你就算这样子设置的话也不是很方便啊
你只要装了这个悬浮插件的话
你可以把它悬浮起来吗
这样的话是不是就舒服很多了呢
一边射一边看效果对吧
然后下面一个插件是哦
对它的功能还没有完全讲完啊
它不仅就是可以也这样干
它还可以看一下
就是比如说能够悬浮
它可以把内部链接也悬浮在里面
你能够直接预览
但是它可以直接更改啊
编辑
反正功能非常强大
可以调节它的那个大小
OK就是这个插件我觉得还是真的挺好用的
然后下面一个插件open in new tab
那这个插件就是能够像你就是像在浏览器上一样
用新标签页打开笔记
你双击打开
比如说你双击打开的话
它就会出现在这个后面
然后你双击打开的话
它立刻会出现他这个笔记啊
这样子的会让我非常舒服
我能够保护你当前的阅读进度被打断
如果你不装这个插件的话
你只要点了一个新笔记的话
你这个页面它就没有了
被替代了
然后下面一个插件
这个插件就是能够让你编辑的时候
在标题前面加上这个醒目的视觉符号
看一下啊
这是一级标题
H12级标题
三级标题
然后他可能他还能就是点击一下就能自由转换标题
比如说把它变成那个以及标题
Ok
下面一个插件就是呃番茄中
就给我把它放在我的状态栏上面了
这样的话好点一点
我们是工作25分钟
休息5分钟
然后连续四次长休息15分钟
这样大家写笔记的时候也要注意劳逸结合哦
下一个插件是这个名字很长的插件
但它的功能是很简单的
就是在状态栏上面显示创建日期和修改日期
就这样子
然后下面一个插件
这个插件的功能啊实在是太强大了
我怎么能完整的介绍一下呢
首先它它替代了之前的一个tag Ruler这个标签插件
它能够直接编辑这个呃标签
然后它还就是双栏显示
有点像苹果的
有是不是有点像那个苹果的备忘录啊
但是我还是更喜欢这种方式
就是这种界面
这种界面对我来说可能更友好一点
所以他虽然很强大
但是对我来说是起到一个辅助的作用
然后下面一个插件就是呃它是一个嗯能够让你自动实现自动语义关联
帮你构建知识图谱的插件
比如说你这篇笔记它会自动识别你这个笔记嗯
在这里像影响因子一样
这篇笔记跟哪个笔记关联度最高
它就会从高到低列在这边
比如说他跟这个笔记关联度比较高一点
因为都所以他会把他那边
然后让你就是看看它们之间要不要构建一个关联
然后下面一个笔记就是流程图插件啊
这个流程图插件它真的从很早很早就跟着我们ob了忠诚
这个手绘流程图它不仅好看
它还能帮助你记笔记的时候帮你理清思路
嗯这我就不演示了
这大家应该对它都很熟悉嘛
然后这个插件就是能够让你查看最近的文件插件
而这个插件就是统计文件夹文件数量的插件
这个插件就是能够让你实现文件夹拖拽排序的插件
你原本排序只能呃按照文件名和编辑时间嘛
你觉得真是岂有此理了
这样这
我想怎么排
我就该怎么排是吧
为什么就一定要按照你的这个规则排呢
就是让我感觉很很难受啊
然后我找呀找就终于找到了这个可以自己拖拽排序的插件
然后这三个功能说实话我觉得你ob官方就应该把他们收编了三个功能
这三个功能需求这么大众
就是怎么能够让他们流流落在外呢
应该原生支持的是不是
然后下面一个插件是不是呃
就是就是修改文件夹图标和颜色的
当然其他插件好像也能支持这个效果
但是我就喜欢这种这个插件改出来的这种效果比较呃简约一点
看起来更舒服一点
然后下面这个插件就是大家应该也挺熟的
就是呃我们颜值党调整外观必须用到的插件
你如果没有这个插件的话
那你的这个OC电量可能会有点丑陋啊
也不是有点简陋啊
然后你有了这个插件的话
你就调啊调就我之前说的那个方式嗯
CTRL加P
然后把它悬浮在外面
一个一个调好
下面是这个插件
它有点厉害
我着重介绍一下这个插件
它的全名叫view turner视觉调音师
它这个插件它有大量的调节方式
可以让你非常尽心的按照自己的审美
把ob打造成你喜欢的呃一个笔记软件
比如说滚动条的美化
你可以让它自动隐藏或者鼠标
你靠近的时候它才会显示
然后这些图片的圆角啊
然后全局各种地方的间距
还有这些链接图标啊
还有这个嗯隐藏你不想要看到的界面
然后还有嗯彩虹文件夹之类的这些还有文件夹的图标
它也包括在里面了
你可以发现有可能有的时候要很多个插件才能实现的功能
在这一个插件里面就能够帮你实现了
那包括他你记笔记的时候
他也会帮你渲染成你喜欢的样子
比如说标题居中啊
然后表格美化
还有这些无序列表美化
然后哦data view啊之类的
然后它不仅有这些功能
还有其他的辅助功能
比如说嗯这个我就拿这个来介绍一下吧
他可以就是帮你美化你这个图片
可以给你的图片注释
然后让图片对齐
控制图片的大小
然后查看图片
然后粘贴图片的时候自动命名
所以这个插件它的功能真的很多
很实用
我当时我记得我拿到它的时候
研究了差不多一个晚上
终于把这个ob打造成了我比较喜欢的样子
然后下面这个插件my snippets
他以前真的很好用的
但它现在好像功能我不知道出了什么问题啊
以前的话你可以自己打开
选择打开开关或者关闭开关
来看一下那个嗯装饰效果
但是你现在已经没有办法打开控制这个开关了
但是我还留着它的原因是因为它可以就是嗯在代码里面控制这个
比如说增加代码
然后打开代码文件夹
然后嗯单个修改单个代码之类的
我可能接下来还要按照自己的意思
可能布置这个ob的时候
可能需要写一些cs代码
然后比如说这个在文件夹之间增加那个虚线来起到视觉分组的效果
这个这个代码是我参照
就是原来那个一个代码写的
然后最后一个插件就是能够追踪插件的更新的一个插件
这两个插件一个是控制cs
一个是管理CSS代码片段
一个是管理这个插件的更新
那只要你插件就是有了更新
它就会在这边呃
有一个红色的那个数量标显示
那现在打勾是因为就是没有需要更新的了
你在这边能够一键更新还是挺方便的
然后以上就是我这一期所有插件的介绍了
你们也能够发现OC电它经过多轮大大小小的更新嘛
已经有很多很多功能越来越成熟了
这个软件比如说那个数据库功能
这个就不提了
大家都懂的
然后还有一些还有一些小的功能可能没有在意
比他这个图片好像
好像现在它能够自带就是图片的那个大小的编辑了
我自己就拖动显示图片的那个大小了
它自带了
有一次更新以后
默默的它就加上去了
你要删除笔记的话
它会提示你这个啊图片要不要也删除
在这附件里面
图片要不要也删除
它会有一个提示了
以前都是要靠插件来实现的
现在我把那个插件已经卸载了
然后你会发现obsidian这个软件它最近的更新好像越来越拥抱AI了
尤其是这个功能出来了
命令行界面
你只要打开这个开关
你就可以在终端控制你OBSIDING
比如说记笔记啊之类的
当然应该没有人类会在终端记笔记吧
所以这个功能其实不是给人类使用的
是给AI使用的
就比如我养了一只小龙虾
我最近在养龙虾嘛
我已经养死了两只了
然后现在养了第三只
然后我让他现在嗯每天把每天我跟他的交流总结成就是写一篇日记
这个瞎子的诞生其实是他写的一篇日记
昨天的日记他还上来就说了点脏话
然后下面就是介绍一些呃
就是记录一些我跟他一起做的事情以及沟通的交流的结果
比如说我帮他就是整理了一下他的目录文档
然后装了一些技能
最后接了个那个PARAGRAM
然后他他还会自己感慨说什么嗯
怎么怎么样怎么样
挺牛逼的
以后还会继续涨
但今天已经配得上瞎子活了
OK啊我觉得这就是养成的意义啊
是你和他一起做了一些事情
然后被记录下来
挺好玩的
说实话像龙虾嗯
以上就是本期全部内容了
非常感谢你能看到这里